# Этот репозиторий создан для публикации домашних заданий по курсу «Введение в программирование».

## Так выглядит структура репозитория (название папки соответсвует семинару)

## Introdaction-to-programming 
- lesson-1
	- Program.cs
- lesson-2
	- Program.cs
- lesson-...
	- Program.cs

## Ниже размещен список заданий, который будет пополнятся по мере прохождения курса.

### Урок 1.
1. По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго.
2. По заданному номеру дня недели вывести его название.
3. Найти максимальное из трех чисел.
4. Выяснить является ли число чётным.
5. Показать четные числа от 1 до N.
6. Показать последнюю цифру трёхзначного числа.
7. Показать вторую цифру трёхзначного числа.
8. Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа.
9. Удалить вторую цифру трёхзначного числа.
10. Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
11. Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет.

### Урок 2.
1. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным.
2. По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого.
3. Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат.
4. Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D.

### [Урок 3.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-3)
1. Найти кубы чисел от 1 до n.
2. Посчитать сумму цифр в числе.
3. Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N.
4. Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру.

### [Урок 4.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-4)
1. Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран.
2. Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел.
3. В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99].
4. Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции.
5. Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
6. В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом.

### [Урок 5.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-5)
1. Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, b1 k1 и b2 и k2 заданы.
2. Написать программу масштабирования фигуры (Тут для тех кто далеко улетел, чтобы задавались вершины фигуры списком (одной строкой) например: "(0,0) (2,0) (2,2) (0,2)"), коэффициент масштабирования k задавался отдельно - 2 или 4 или 0.5. В результате показать координаты, которые получатся. При k = 2 получаем "(0,0) (4,0) (4,4) (0,4)".
3. Написать программу копирования массива.

### [Урок 6.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-6)
1. Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами.
2. Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n.
3. В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты.
4. Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки.

### [Урок 7.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-7)
1. Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
2. Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
3. В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.

### [Урок 8.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-8)
1. Найти произведение двух матриц
2. В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
3. Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента.
4. Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника.

### [Урок 9.](https://github.com/a-norkov/Introduction-to-programming/tree/main/lesson-9)
1. Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы.
2. Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы.
3. Найти сумму цифр числа.
4. Написать программу вычисления функции Аккермана.
5. Написать программу возведения числа А в целую стень B.
6. Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем.
